Le projet est actuellement presque terminé, nous avons le chiffrements des messages,
seul la partie déchiffrement pose encore problème,
dans le sens ou lorsqu'un message est chiffré il est possible de le déchiffrer
mais les méssages déja présent dans le dossier "Messages" ne se déchiffre pas correctement.
Seul quelques ligne se déchiffrent, il nous manque a identifier le problème.

Nous avons eu quelques difficulté à comprendre certain point du PDF tel que la 1re permutation
se fait avec la clef sur 64bits et non sur 56bits.
d'autre part les permutations il y avait plusieurs comprehension possible,
l'exemple donné permettait d'atteindre le même résultat de plusieurs façon différentes,
(swap des éléments ou ajout dans un nouveau tableau).

Ensuite pour le déchiffrement il suffit simplement d'executer l'inverse du chiffrement.
Il faut donc faire attention a bien inverser le passage de D et G.
